Transaktionen

### 2020-04-07 paper.tex
cluster

\documentclass[runningheads]{llncs}
% Grundgröße 12pt, zweiseitig
% Standardpakete
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
% deutsche Silbentrennung
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{cite}

@@

Unter Betrachtung aller Transaktionen im Zeitraum vom 01.03.2020 00:00:17 UTC (Block 9581792) bis 31.03.2020 23:59:57 UTC (Block 9782601) mit dem Python Werkzeug \textit{ethereum-etl} \cite{noauthor_blockchain-etl/ethereum-etl_2020} ergibt sich aktuell folgender Durchsatz $ T_{max} $ pro Block: \cite{neemann_appendix_nodate}
$$
  T_{max} = \frac{\textit{blockGasLimit}}{\textit{transactionMedianGas}} = \frac{9817880}{80000} = 122.72
$$
Bei kurzzeitig stark erhöhter Anzahl an Transaktionen wie beispielsweise bei einem \textit{ICO}, werden teilweise um ein vielfaches höhere Transaktionskosten gezahlt, um möglichst schnellen Zugriff auf die Wertanlagen zu erhalten. \cite[S. 9:6 f.]{m.spain_oasics-tokeneconomics_2019} Im Betrachteten Zeitraum war dies zum Beispiel am 13.03.2020 der Fall (s. \ref{transactions_gasprice_timeseries}), zu diessem Zeitpunkt wurde teilweise 800 GWei pro Einheit Gas gezahlt. Es ist zu vermuten, dass die Ursache für diesen Anstieg ein \textit{DOS-Angriff} auf die Börse Bitmex Ursache für diesen extremen Anstieg der Netzwerkaktivität ist.
\begin{figure}
  \includegraphics[width=\textwidth, keepaspectratio]{transactions_gasprice_timeseries.png}
  \caption{gasPrice nach Tag im Monat März \cite{neemann_appendix_nodate}}
  \label{transactions_gasprice_timeseries}
\end{figure}[h!]

Bei Betrachtung der Verteilung der Transaktionen pro Block \ref{blocks_transactions_per_block} zeigt sich ein weiteres Problem.

\begin{figure}[h]
  \includegraphics[width=\textwidth, keepaspectratio]{blocks_transactions_per_block.png}
  \caption{Verteilung der Zahl an Transaktionen pro Block \cite{neemann_appendix_nodate}}
  \label{blocks_transactions_per_block}
\end{figure}
\subsubsection{Anreiz und Spieletheorie}

>>>>

\documentclass[runningheads]{llncs}
% Grundgröße 12pt, zweiseitig
% Standardpakete
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
% deutsche Silbentrennung
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{cite}
\usepackage{float}

@@

Unter Betrachtung aller Transaktionen im Zeitraum vom 01.03.2020 00:00:17 UTC (Block 9581792) bis 31.03.2020 23:59:57 UTC (Block 9782601) mit dem Python Werkzeug \textit{ethereum-etl} \cite{noauthor_blockchain-etl/ethereum-etl_2020} ergibt sich aktuell folgender Durchsatz $ T_{max} $ pro Block: \cite{neemann_appendix_nodate}
$$
  T_{max} = \frac{\textit{blockGasLimit}}{\textit{transactionMedianGas}} = \frac{9817880}{80000} = 122.72
$$
Bei kurzzeitig stark erhöhter Anzahl an Transaktionen wie beispielsweise bei einem \textit{ICO}, werden teilweise um ein vielfaches höhere Transaktionskosten gezahlt, um möglichst schnellen Zugriff auf die Wertanlagen zu erhalten. \cite[S. 9:6 f.]{m.spain_oasics-tokeneconomics_2019} Im Betrachteten Zeitraum war dies zum Beispiel am 13.03.2020 der Fall (s. \ref{transactions_gasprice_timeseries}), zu diessem Zeitpunkt wurde teilweise 800 GWei pro Einheit Gas gezahlt. Es ist zu vermuten, dass die Ursache für diesen Anstieg ein \textit{DOS-Angriff} auf die Börse Bitmex Ursache für diesen extremen Anstieg der Netzwerkaktivität ist. \cite{bitmex_ddos_nodate}
\begin{figure}
  \includegraphics[width=\textwidth, keepaspectratio]{transactions_gasprice_timeseries.png}
  \caption{gasPrice nach Tag im Monat März \cite{neemann_appendix_nodate}}
  \label{transactions_gasprice_timeseries}
\end{figure}[h]

Bei Betrachtung der Verteilung der Anazahl Transaktionen pro Block \ref{blocks_transactions_per_block} zeigt sich ein weiteres Problem. Zunächst verteilt sich das Gros der Transaktionen ungefähr um den zuvor berechneten maximalen Durchsatz. Jedoch gibt es einen beträchtlichen Anteil an Transaktionen, der Fast keine Transaktionen enthält. Es können mehrere Vermutungen angestellt werden, wo der Grund dafür liegt. Alle Miner stehen unter einem wirtschaftlichen Druck, es werden beträchtliche Ressourcen investiert, eine Auszahlung der aufgewendeten Rechenleistung gibt es nur, wenn ein Block erfolgreich geschürft wird. \cite{research_empty_nodate}

\begin{figure}[h]
  \includegraphics[width=\textwidth, keepaspectratio]{blocks_transactions_per_block.png}
  \caption{Verteilung der Zahl an Transaktionen pro Block \cite{neemann_appendix_nodate}}
  \label{blocks_transactions_per_block}
\end{figure}

\subsubsection{Anreiz und Spieletheorie}
Beide Probleme lassen sich auf das Anreizsystem von Ethereum zurückführen. Generell stellt sich für die Teilnehmer des Netzwerkes die Frage
